Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/audio/text_to_speech.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Text to speech
zh_cn: 文本转语音
zh_tw: 下一步

source: Basic Usage
zh_cn: 基本用法
zh_tw: 基本用法

source: Basic usage of text-to-speech involves the following one-time steps:
zh_cn: 在能够使用文本转语音进行基本操作前，需要执行一次以下步骤：
zh_tw: 文字轉語音的基本用法涉及以下一次性步驟：

source: Query the system for a list of usable voices
zh_cn: 向系统查询可用语音列表
zh_tw: 查詢系統以取得可用語音列表

source: Store the ID of the voice you want to use
zh_cn: 存储你想要使用的语音 ID
zh_tw: 儲存您要使用的語音的 ID

source: Requirements for functionality
zh_cn: 功能要求
zh_tw: 變換函式

source: Godot includes text-to-speech functionality. You can find these under the :ref:`DisplayServer class <class_DisplayServer>`.
zh_cn: Godot 包含了文本转语音功能，可以在 :ref:`DisplayServer 类 <class_DisplayServer>`\ 中找到。
zh_tw: Godot 包含文字轉語音功能。您可以在 DisplayServer 類別 <class_DisplayServer> 下找到它們。

source: Godot depends on system libraries for text-to-speech functionality. These libraries are installed by default on Windows and macOS, but not on all Linux distributions. If they are not present, text-to-speech functionality will not work. Specifically, the ``tts_get_voices()`` method will return an empty list, indicating that there are no usable voices.
zh_cn: Godot 的文本转语音功能依赖于系统库。Windows 和 macOS 上默认安装了这些库，但并不是所有 Linux 发行版都有安装。如果这些库不存在，那么文本转语音功能就无法正常工作，此时 ``tts_get_voices()`` 返回的列表为空，表示没有可用的语音。
zh_tw: Godot 依賴系統函式庫來實作文字轉語音功能。這些函式庫預設安裝在 Windows 和 macOS 上，但並非所有 Linux 發行版上。如果它們不存在，文字轉語音功能將無法運作。具體來說，「tts_get_voices()」方法將傳回一個空列表，表示沒有可用的語音。

source: Distro-specific one-liners
zh_cn: 针对各个发行版的单行命令
zh_tw: 用於各個發行版的單行安裝程式

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除
zh_tw: 疑難排解

source: Best practices
zh_cn: 最佳实践
zh_tw: 最佳實踐

source: The best practices for text-to-speech, in terms of the ideal player experience for blind players, is to send output to the player's screen reader. This preserves the choice of language, speed, pitch, etc. that the user set, as well as allows advanced features like allowing players to scroll backward and forward through text. As of now, Godot doesn't provide this level of integration.
zh_cn: 就盲人玩家的理想游玩体验而言，文本转语音的最佳实践是将输出发送到玩家的屏幕阅读器。这样可以保留用户设定的语言、语速、音调等选择，还可以实现一些高级功能，例如允许玩家在文本中快进和快退。目前，Godot 还没有提供这种级别的集成。
zh_tw: 就盲人玩家的理想玩家體驗而言，文字轉語音的最佳實踐是將輸出發送到玩家的螢幕閱讀器。這保留了使用者設定的語言、速度、音調等的選擇，並允許高級功能，例如允許玩家向後和向前滾動文字。截至目前，Godot 還沒有提供這種程度的整合。

source: With the current state of the Godot text-to-speech APIs, best practices include:
zh_cn: 考虑到 Godot 文本转语音 API 目前的状态，最佳实践包括：
zh_tw: 根據 Godot 文字轉語音 API 的目前狀態，最佳實踐包括：

source: Develop the game with text-to-speech enabled, and ensure that everything sounds correct
zh_cn: 开发游戏时启用文本转语音，确保读音正确
zh_tw: 開發遊戲時啟用文字轉語音，並確保一切聽起來都正確

source: Allow players to control which voice to use, and save/persist that selection across game sessions
zh_cn: 允许玩家控制使用哪种语音，对选择进行存储/持久化，能够在后续游玩时使用
zh_tw: 允許玩家控制使用哪種語音，並在遊戲會話中保存/保留該選擇

source: Allow players to control the speech rate, and save/persist that selection across game sessions
zh_cn: 允许玩家控制发言的速率，对选择进行存储/持久化，能够在后续游玩时使用
zh_tw: 允許玩家控制語速，並在遊戲會話中保存/保留該選擇

source: This provides your blind players with the most flexibility and comfort available when not using a screen reader, and minimizes the chance of frustrating and alienating them.
zh_cn: 这样盲人玩家不使用屏幕阅读器也能够达到最灵活舒适的状态，不会让人感到沮丧或者被歧视。
zh_tw: 這為盲人玩家在不使用螢幕閱讀器時提供了最大的靈活性和舒適度，並最大限度地減少了讓他們感到沮喪和疏遠的機會。

source: Caveats and Other Information
zh_cn: 注意事项和其他信息
zh_tw: 遊戲與在地化

source: Expect delays when you call `tts_speak` and `tts_stop`. The actual delay time varies depending on both the OS and on your machine's specifications. This is especially critical on Android and Web, where some of the voices depend on web services, and the actual time to playback depends on server load, network latency, and other factors.
zh_cn: 调用 `tts_speak` 和 `tts_stop` 时会有延迟。实际延迟的时间会根据操作系统和机器的配置而有所不同。在 Android 和 Web 平台尤为明显，因为部分语音基于 Web 服务，播放的实际时间取决于服务器负载、网络延迟等因素。
zh_tw: 當您呼叫“tts_speak”和“tts_stop”時，預計會出現延遲。實際延遲時間根據作業系統和機器規格而有所不同。這對於 Android 和 Web 來說尤其重要，其中一些語音依賴 Web 服務，實際播放時間取決於伺服器負載、網路延遲和其他因素。

source: Non-English text works if the correct voices are installed and used. On Windows, you can consult the instructions in `this article`_ to enable additional language voices on Windows.
zh_cn: 非英语文本需要安装并使用正确语音后才能正常工作。在 Windows 上，可以按照\ `这篇文章`_\ 的内容来启用额外语言的语音。
zh_tw: 如果安裝和使用正確的語音，非英語文字也可以工作。在 Windows 上，您可以查閱「本文」中的說明，以在 Windows 上啟用其他語言語音。

source: Non-ASCII characters, such as umlaut, are pronounced correctly if you select the correct voice.
zh_cn: 元音变音等非 ASCII 字符的正确发音需要选择正确的语音。
zh_tw: 如果您選擇正確的語音，非 ASCII 字元（例如變音符號）將正確發音。

source: Blind players use a number of screen readers, including JAWS, NVDA, VoiceOver, Narrator, and more.
zh_cn: 盲人玩家使用的屏幕阅读器有很多种，包括 JAWS、NVDA、VoiceOver、Narrator 等。
zh_tw: 盲人玩家使用多種螢幕閱讀器，包括 JAWS、NVDA、VoiceOver、Narrator 等。

source: Windows text-to-speech APIs generally perform better than their equivalents on other systems (e.g. `tts_stop` followed by `tts_speak` immediately speaks the new message).
zh_cn: Windows 文本转语音 API 的性能通常比其他系统中对应的 API 要好（例如 ``tts_stop`` 后跟 ``tts_speak`` 能够立即朗读新消息）。
zh_tw: Windows 文字轉語音 API 通常比其他系統上的同等 API 表現更好（例如，「tts_stop」後面跟著「tts_speak」立即說出新訊息）。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
